# 做了一个新产品。但不知道怎么介绍
#### By 王俊煜
======
轻芒搞了一款新产品。作为代言人，我得给大家介绍一下。

\-

轻芒是一家内容技术公司，前身是豌豆荚的应用内搜索，有 4 年多的历史。轻芒做了许多基础的工作，也拥有多项相关专利。我们想着，这些东西光自己用还是挺浪费的，还是得让更多的人用上。

所以这就有了 API。通过 API，轻芒之外的其它开发者，不管是个人还是公司，都可以直接把我们的技术用到自己的产品中。

轻芒的 API 能做什么呢？内容索引、聚类和转码。
- 索引。轻芒的搜索引擎能全面索引来源于网站、各大社交平台、公众号和应用内的内容。目前，已索引内容来源有 2000 多个，亦可应需要继续增加。
- 聚类。轻芒的搜索引擎会自动把内容整理归类到几百个细分兴趣，完成对内容的理解和解析。
- 转码。将原始的不规范内容输出为带有语义化标签的内容，方便进行二次处理。
通过 API，我们积累的这些技术解决方案，也就从公司内部的资源，直接变成了对外的产品。

\-

那我们为什么要做这么一个产品呢？

说实话，我也不是很清楚。

不过，我们始终觉得，轻芒做的这些挖掘应用里的内容和能力的工作，是有很广泛的用途的，必将大放异彩。

只是我们自己视野有限，现在精力也有限，放不出那么多异彩。开放 API，可以让大家一起来放。

我们已经在内测的项目，已经使用轻芒 APIs 做了这些事情：
- 比如，乐视手机，使用轻芒 APIs，在手机桌面上加入了资讯内容
- 比如，联想，使用轻芒 APIs，在手机浏览器首页增加了短视频内容。
- 比如，新世相，使用轻芒 APIs，在红楼梦 App 中嵌入了定制的「红楼梦」杂志。
- …

还有一些内测项目没有上线，但也超出设计 API 时我们的想象力：
- 比如，某电视操作系统，使用轻芒 APIs，将网页在电视上面重新排版、展示。
- 比如，某浏览器，使用轻芒 APIs，提供内容转码服务，为用户呈现与品牌调性一致的内容。
- 比如，某财经 App，使用轻芒 APIs，为用户提供投资信息参考。
- 比如，某电商平台，使用轻芒 APIs，为用户提供美妆、穿搭等内容。
- ……

所以说，如果你喜欢轻芒的产品，但是觉得你可以搞得更好，现在就是「你行你上」的时候了。

\-

轻芒 APIs 还处在内测阶段，你可以先欣赏我们的文档。文档放在 GitHub 上，当然，你一定是知道怎么打开 GitHub 的。

准备好科学上网后，你可以在浏览器中输入下面这个地址，阅读文档：

[http://qingmang.io](http://qingmang.io)

如果想动手，请致信 hello@qingmang.me 索取权限，来者不拒。

如果你的产品经理朋友或者老板正在考虑这些，也欢迎转发这篇文章给他或她。如果你觉得这里写得太不正经了，后面有个正经得有点无聊的介绍，可以转发那个版本给他或她。

期待你用轻芒 APIs 搞出更有意思的产品。

\-

## 正经的轻芒 APIs 介绍

「轻芒 APIs」是轻芒团队开发的商用数据 API 服务。合作伙伴通过「轻芒 APIs」能灵活地调用轻芒的各种数据服务，并针对各种需求完成数据索引、分析、聚类、结构化、转码。最终合作伙伴通过「轻芒 APIs」可以获得直接可用的数据。

「轻芒 APIs」的技术优势包括：
- 全面的数据索引能力：轻芒不但支持网站、RSS 源、微博/微信等 SNS 的数据索引，而且是市面上唯一能提供商用级别应用内内容搜索能力的公司，可以针对需求索引指定 App 的内容。
- 精准的数据聚类能力：通过多年的积累，轻芒拥有业内领先的数据聚类算法，既适用于财经、体育、游戏等传统大分类，也可用于咖啡、手工、美妆等细分兴趣分类。合作伙伴可直接提出特定类型的数据聚类需求，而无需提前准备内容源列表。
- 强大的数据结构化能力：轻芒的智能分析算法能自动完成原文内容数据的结构化，并提供直接可用的字段，如：tag、封面图、视频播放地址、应用下载地址等。
- 专业的数据转码能力：轻芒的转码技术可输出包括正文内容和对应语义的标准化数据，合作伙伴可利用结构化数据轻松地对内容做二次渲染，给用户提供原生的浏览体验。

